# 谢谢您浏览温豪(Howard)的简历

## 联系方式

- 电话：    1xx37xxxxxx  
- 邮箱：    venhow@gmail.com  
- QQ/微信： 2893xxxxx  

## 个人信息

- 姓名：    温豪（Howard Wen）  
- 性别：    男  
- 籍贯：    赣州  
- 身高：    178cm  
- 体重：    70KG  
- 婚姻状态： 已婚  
- 户口地址： 江西省赣州市宁都县黄石镇  
- 目前住址： 深圳市宝安区三围社区  
- 个人主页： https://venhow.wordpress.com  


## 学历/学位

专业：    计算机应用  
学校：    江西师范大学  
学历/学位：大专  

## 工作经验

### 2018/9-至今 高级系统管理员/网络管理员|IT

深圳市海德堡网络科技 [目前在职]  
机械/设备/重工|外资（欧美）  
1，公司网络和系统管理，爱快、RouterOS、OpenWRT路由系统；  
2，公司IT相关的优化和管理，数据安全，客户隐私；  
3，与德国海德堡总部一起，敏捷开发管理，DevOps，Jira和Confluence、Gitlab，阿里云部署，Windows和Ubuntu、CentOS，Docker，SLB，Nginx和Tomcat，MySQL，MongoDB，Packer，Terraform，Python；  
4，公司虚拟化VMware，私有云和公有云的转型相关工作；   
5，印刷包装工厂IT相关的顾问、策划；  
6，以上工作以英文邮件交流为主，英语会议为副。  

### 2015/8-2018/8 高级网络管理员/系统管理员|D&D

广州德捷科技有限公司 [3年]  
计算机软件|50-150人|外资（欧美）  
1：独立负责和管理美国DC、广州和厦门分公司4个机房的网络、服务器和系统管理；  
2：海外线路，VPN，SOCKS，国内和国外LAN2LAN；  
3：云计算和混合云，微软Office365、微软云Azure和亚马逊云AWS的评估、研究、实施、运营、管理；  
4：虚拟化的实施和管理，精通微软Hyper-V，熟悉VMware和Citrix；  
5：Windows AD（域）的搭建和管理，系统集成和监控，CRM，PRTG，SCCM/SCVMM；  
6：软件开发环境部署和维护，SVN，TFS/VSTS；  
7：数据存储和高可用服务，Symantec BE，SAN/NAS，SCDPM，SSAE16，SQL AlwaysOn；  
8：网络管理，无线网络，ROS软路由、思科路由器、M0N0Wall的配置、优化和维护；  
9：客户端管理，电脑主机、笔记本、外设等的维护；  
10：工作以英文邮件交流为主，英语读写能力较强。  

### 2009/6-2014/2	系统管理员|IT

广州随尔贸易有限公司 [4年8个月]  
服装/纺织/皮革|150-500人|民营公司  
1：Windows2008/2012域相关、网站服务器的搭建和管理（20+服务器），AD、IIS、Exchange2010和LAMP服务器等，精通微软服务器和桌面系统；  
2：机房管理，网络组建，虚拟化（微软和VM），熟悉常见的HP、Dell、IBM服务器，熟悉Mac系统，了解Linux系统（Ubuntu，CentOS）；  
3：公司网络管理 （有线和无线），熟悉H3C和深信服等主流网络设备；  
4：电子商务ERP软件的维护（淘宝网、京东网），OA系统的维护；  
5：计算机相关外设、桌面支持（120+客户端），Y3系统维护、培训；  
6：以上工作为本人一个人独立负责和管理。  

### 2006/4-2009/2	IT资讯员|资讯部

宁波精胜科技有限公司 [2年10个月]  
计算机硬件|外资（非欧美）  
1，机房管理，基于Windows 2003域的服务器管理（文件服务器，打印服务器，Web服务器，代理服务器，邮件服务器（Exchange)，ISA防火墙等）；  
2，客户端（150+）的硬件和软件维护（鼎新电子表单，Oracle，邮件，日常办公软件等）；  
3，PBX（北电）电话系统管理；   
4，网络（LAN,WAN)管理（局域网搭建）；  
5，外设管理维护，打印机，考勤设备，监控；    
6，资讯部的费用统计和结算（办公耗材，电信，移动，铁通）；  
7，以上工作后期为本人独立负责和管理。  

## 项目经验

### 2018/9-2019/4	部署阿里云网络商城

所属公司：	海德堡网络科技  
项目描述：	该项目为阿里云搭建Magento商城。海德堡投资的在线包装商城。  
责任描述：	本人负责使用Terraform部署阿里云。后期安全、升级和运维工作。  

### 2016/1-2017/12	美国DC和SVC数据中心改造和优化

所属公司：	广州德捷科技有限公司  
项目描述：	该项目目标是实现DC机房的快捷、稳定、安全和高可用。之前存在访问速度慢、安全问题和数据丢失等问题，中国团队带领美国团队，本人参与负责起草方案，制定计划步骤，执行实施。参与SSAE16认证。如网络方面采用双路由器设置VRRP，NIC Teaming配置；系统方面微软System Center系列的部署，PRTG配置，搭建Windows群集实现NLB，ARR，SQL AlwaysOn，文件服务采用DFS，Dell iDRAC配置等。  

### 2012/11-2013/2	全国Y3分销系统
所属公司：	广州随尔贸易有限公司  
项目描述：	为了线上和线下双头并进，随尔美内衣品牌店进行全国扩张，需要部署一套分销系统进行数据交换。本人负责调研各分销系统，后选中Y3分销系统进行规划和部署。  

### 2011/1-2011/4	部署本地机房网络商城

所属公司：	广州随尔贸易有限公司  
项目描述：	本地机房搭建在线内衣销售网络商城，并与天猫和京东连接构成三位一体。  
责任描述：	本人负责机器环境部署和配置，并负责数据备份和安全，CDN等业务。  

### 2010/5-2010/12	机房搭建

所属公司：	广州随尔贸易有限公司  
项目描述：	该项目目标为公司打造专属机房，统一管理、系统一体化和数据存储。主要业务是内衣商城销售，自己的服务器和双线网络，经销商的数据访问，客服电话400系统。本人负责规划网络拓扑，实施网络工程，部署服务器等。采用Windows域方式统一管理公司设备。配置Exchange 2010邮件服务器。搭建在线商城。  

## 培训经历

### 2017/6-2017/7	微软Azure入门&Office 365

培训机构：	微软广州分公司	   
培训描述：	微软云和Office365使用、配置和管理。  

### 2016/4-2016/8	RouterOS

培训机构：	深圳EDC	   
培训描述：	RouterOS从入门到精通。  

### 2015/3-2015/4	致远OA

培训机构：	广州致远  
培训描述：	致远OA办公系统使用和管理。  

### 2014/7-2014/8	AWS入门

培训机构：	广州AWS代理	   
培训描述：	亚马逊云使用、配置和管理。 

## 技能清单

- 系统方面：精通Windows，熟悉Linux和MacOS；
- 网络方面：精通RouterOS，爱快，pfsense，OpenWRT，熟悉Cisco和H3C，飞塔，深信服；
- 虚拟化方面：精通Hyper-V，VM，熟悉Citrix；
- 云方面：精通Azure，阿里云，熟悉AWS；
- 代码方面：熟悉Packer，Terraform，PowerShell，shell，Python

## 自我评价

1、本人有十年+的网络、系统、云的建立、管理和维护经验，在故障防范、排除和处理上特别突出，方案编写，系统化、信息化、条理化网络和系统相关领域。**在当代社会，没有IT就没有业务，有IT没有数据就是空无，本人有能力、经验和技术保障公司的IT系统运行正常，数据安全**；   
2、本人工作认真负责细心勤奋自律，有恒心和毅力，生活乐观向上，为人真诚友善。处事谨慎，敢于学习与创新，喜欢阅读、写作、电影、音乐、网络、数码等。坚持每天运动（俯卧撑、深蹲、马步等），定期爬山。在计算机能力，协作能力，写作能力，心理素质，文化修养方面有不错功底。  
