---
layout: post
title: 梦·杂语
date: 2018-05-29 09:54
author: venhow
comments: true
categories: [随笔, 梦·记忆]
---
<ul>
    <li>昨晚的梦。我和小玲坐在气垫船上，放眼看去都是气垫浮船，有点像野营时候的帐篷，到处都是海水，冷冰冰的海水，能明显看到冷气从海水里面向上腾起，很像冰火里面的长城外的景象。船下面有什么东西在追赶我们，船长在驾驶船东躲西闪，海水下面隐隐有异生物搅动海水蠢蠢欲动。我和小玲紧紧拥抱在一起，想起来很像上次厦门游玩时候的情景。想到这就是世界末日的情景，我被吓醒了。</li>
    <li>3月份的郴州之行，虽然是我们的第一次旅行，可是跟随公司大团，行程也不紧张；4月份的香港之行，之前小玲也去过了；所以看起来这次5月份的厦门之行，才算是纯正的两个人的旅行吧。</li>
    <li>行程是先地铁到镇海路，11点左右出门，还好厦门一号线开通了，能很方便的从集美到岛内。第一站就是从地铁步行到普陀寺。普陀寺可以每人一根免费的香。看到小玲很虔诚的许愿，磕头跪拜，不知道小玲许的是什么愿呢？我只是双手合十随意心里默念了几个小小的祝愿。普陀寺旁边就是厦门大学了，也只是从大门进去，到了湖边坐坐，想找吃的没有找到。折回厦门大学门口坐公交到渡轮码头，吃了点午饭。等轮船的时候小玲靠在我肩膀睡着了，天气又热，步行又多，难免会累着。在这种炎热的天气，出行的第一原则，有伞当然是好，但是还比不上水，随时补充水分。渡轮到内厝澳码头，20分钟。沿海路而行到了海滩，小玲虽然是海边长大，见到海还是很兴奋。海滩之后穿过内陆，终于发现了文艺范的建筑和街道。到达三丘田码头的时候，已经是晚上8点左右了，一下船碰到一个卖花的阿姨，说了很多好话，就冲这个，我买了两朵，纠结于她一会说送的，一会又说需要一点钱什么的，不太能接受她这种方式，你要么明码标价好了，一朵花10块钱，来两朵么？还故意一会说送你们的，又说要钱。到了岛内吃了晚饭，随意走走，不成想走到了厦门的步行街中山路，哈哈。回到宿舍10点左右。</li>
    <li>整个旅行都很愉快，两个人交流沟通，海滩边拥抱和热吻，一遍遍的说着我爱你。小玲说海滩人多，害羞。不知道为什么，我现在对周围的人一点反应都没有了，谁管他们呢，搂搂抱抱吻吻的，在我眼里只有小玲一个人了。没有吃什么小吃。旅行在我看来就是放松心情和身体悠哉悠哉的去看看风景，不要那么赶，也不一定去一次就什么都看个遍，那是走马观花，慢慢走，累了就坐一坐。现在交通这么方便，一次没有逛尽兴，下次再来就好了。</li>
    <li>逛到小吃街的时候，我们进了一家店，想点餐看看。价格是比岛内贵一点，但是也不是非常贵，我对于价格贵无所谓，偶尔一下也无妨，又不是天天吃，这种应该还不算小气吧，窃以为。说到这个，还有中午从镇海路往普陀寺那条路，我们走到一个立交桥下，有一家海鲜大排档，我们进去之后，我说了好几遍菜单，服务员才拿菜单出来，要点海鲜的话就得走到店外面去，我出去看了一下，不知道点什么好，小玲一再说不太想吃海鲜，有点贵。所以鼓浪屿这家店没有吃成。立交桥下那家店没有吃成，不是价格问题，而是我说了好几遍菜单，才拿菜单出来的那种奇怪的感觉，难道不是一进店就让客人看菜单吗？而鼓浪屿那家店没有吃成，是让我感觉很奇怪的，服务员很多，一个十来个小桌子的店，居然有7、8个服务员在招待，我不喜欢这种感觉。而回到岛内下船之后的那家店，虽然价格和鼓浪屿一样，但是氛围没有那么压抑。小玲也只是和我说随意，不想吃就走吧，我猜想小玲应该主要不是想吃吧？而是接一个地方休息一下？晚上和小玲讨论一下了。</li>
    <li>5月19日我停电加班，所以一下班就跑到深圳去了，小玲来深圳北站接我，和小玲吃完晚饭，小玲第一次邀请一起洗澡，我当然很高兴的答应了，第二天是520，我接小玲下班，买了一些烧烤宵夜，吃完我还在看了一下手机，小玲说我们一起去洗澡吧，我说你先去我马上来，小玲还有点撒娇说一起去嘛，抱我去，我赶紧仍了手机抱着小玲从客厅到了阳台台阶，过道太窄没法抱着过去。所以27日小玲邀请我一起洗澡的时候，我开了个不合适的玩笑，小玲有点不高兴。抱歉啊，小玲。我爱你，小玲。</li>
</ul>
