---
layout: post
title: CI/CD持续集成/持续部署 敏捷开发
date: 2018-07-05 09:37
author: venhow
comments: true
categories: [IT资讯]
---
<strong>敏捷软件开发</strong>（英语：Agile software development），又称敏捷开发，是一种从1990年代开始逐渐引起广泛关注的一些新型软件开发方法，是一种应对快速变化的需求的一种软件开发能力。它们的具体名称、理念、过程、术语都不尽相同，相对于“非敏捷”，更强调程序员团队与业务专家之间的紧密协作、面对面的沟通（认为比书面的文档更有效）、频繁交付新的软件版本、紧凑而自我组织型的团队、能够很好地适应需求变化的代码编写和团队组织方法，也更注重软件开发过程中人的作用。

<strong>1，CI/CD持续集成/持续部署</strong>

<strong>持续集成</strong>(Continuous integration)是一种软件开发实践，即团队开发成员经常集成它们的工作，通过每个成员每天至少集成一次，也就意味着每天可能会发生多次集成。每次集成都通过自动化的构建（包括编译，发布，自动化测试）来验证，从而尽早地发现集成错误。

<strong>持续部署</strong>（continuous deployment）是通过自动化的构建、测试和部署循环来快速交付高质量的产品。某种程度上代表了一个开发团队工程化的程度，毕竟快速运转的互联网公司人力成本会高于机器，投资机器优化开发流程化相对也提高了人的效率，让 engineering productivity 最大化。

<strong>   持续交付</strong>（英语：Continuous delivery，缩写为 CD），是一种<a title="软件工程" href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BB%9F%E9%AB%94%E5%B7%A5%E7%A8%8B" target="_blank" rel="nofollow noopener">软件工程</a>手法，让软件产品的产出过程在一个短周期内完成，以保证软件可以稳定、持续的保持在随时可以释出的状况。它的目标在于让软件的建置、测试与释出变得更快以及更频繁。这种方式可以减少软件开发的成本与时间，减少风险。

<strong>  与DevOps的关系</strong>

持续交付与DevOps的含义很相似，所以经常被混淆。但是它们是不同的两个概念。DevOps的范围更广，它以文化变迁为中心，特别是软件交付过程所涉及的多个团队之间的合作（开发、运维、QA、管理部门等），并且将软件交付的过程自动化。另壹方面，持续交付是壹种自动化交付的手段，关注点在于将不同的过程集中起来，并且更快、更频繁地执行这些过程。因此，DevOps可以是持续交付的壹个产物，持续交付直接汇入DevOps；

<strong>  与持续部署的关系</strong>

有时候，持续交付也与持续部署混淆。持续部署意味着所有的变更都会被自动部署到生产环境中。持续交付意味着所有的变更都可以被部署到生产环境中，但是出于业务考虑，可以选择不部署。如果要实施持续部署，必须先实施持续交付。

<strong>1.1、Jenkins是什么？</strong>

Jenkins是一个可扩展的持续集成引擎。

<strong>主要用用途：</strong>

持续、自动的构建/测试软件项目。

监控一些定时执行的任务。、

<strong>特点：</strong>

易于安装，只要把jenkins.war部署到servlet容器

易于配置-所有配置都通过其提供的web界面实现。

集成RSS/E-mail通过RSS发布构建结果或当构件完成是通过e-mail通知。

生成JUnit/TestNG测试报告。

分布式构建支持Jenkins能够让多台计算机一起构建/测试。

文件识别：Jenkins能够跟踪那次构建生成哪些jar，那次构建使用哪个版本的jar

插入支持：支持扩展插件，可以开发适合自己团队的使用的工具。

Jenkins的目标是监控软件的开发流程，快速显示问题。所以能保证开发人员省事又省力提高开发效率。

<strong>2、项目版本迭代控制</strong>:、

现有的版本控制工具，如 Github、GitLab、SVN、CVS 等主流工具..

构建及测试:通过 Jenkins 实现自动构建和测试,还有商业软件BAMBOO来持续集成。这个收费的。免费就用Jenkins..

交付:以Docker镜像形式进行交付，提交至镜像仓库；

<strong>2.1 SVN服务器：</strong>

Subversion是一个版本控制系统，相对于的RCS、CVS，采用了分支管理系统，它的设计目标就是取代CVS。互联网上免费的版本控制服务多基于Subversion。

Subversion的版本库可以通过网络访问，从而使用户可以在不同的电脑上进行操作。从某种程度上来说，允许用户在各自的空间里修改和管理同一组数据可以促进团队协作。因为修改不再是单线进行（单线进行也就是必须一个一个进行），开发进度会进展迅速。此外，由于所有的工作都已版本化，也就不必担心由于错误的更改而影响软件质量—如果出现不正确的更改，只要撤销那一次更改操作即可。某些版本控制系统本身也是软件配置管理系统（SCM），这种系统经过精巧的设计，专门用来管理源代码树，并且具备许多与软件开发有关的特性——比如对编程语言的支持或者提供程序构建工具。不过Subversion并不是这样的系统，它是一个通用系统，可以管理任何类型的文件集。

<strong>2.2 CVS服务器：</strong>

CVS（Concurrent Versions System）版本控制系统是一种GNU软件包，主要用于在多人开发环境下源码的维护。Concurrent有并发的、协作的、一致的等含义。实际上CVS可以维护任意文档的开发和使用，例如共享文件的编辑修改，而不仅仅局限于程序设计。CVS维护的文件类型可以是文本类型也可以是二进制类型。CVS用Copy-Modify-Merge（拷贝、修改、合并）变化表支持对文件的同时访问和修改。它明确地将源文件的存储和用户的工作空间独立开来，并使其并行操作。CVS基于客户端/服务器的行为使其可容纳多个用户。这一特性使得CVS成为位于不同地点的人同时处理数据文件（特别是程序的源代码）时的首选。

所有重要的免费软件项目都使用CVS作为其程序员之间的中心点，以便能够综合各程序员的改进和更改。这些项目包括GNOME、KDE、THE GIMP和Wine等。

<strong>2.3 GIt/github：</strong>

GIT （分布式版本控制系统）

Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。Git的读音为/gɪt/。

Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。Torvalds 开始着手开发 Git 是为了作为一种过渡方案来替代 BitKeeper，后者之前一直是 Linux 内核开发人员在全球使用的主要源代码工具。开放源码社区中的有些人觉得BitKeeper 的许可证并不适合开放源码社区的工作，因此 Torvalds 决定着手研究许可证更为灵活的版本控制系统。尽管最初 Git 的开发是为了辅助 Linux 内核开发的过程，但是我们已经发现在很多其他自由软件项目中也使用了 Git。例如 很多 Freedesktop 的项目迁移到了 Git 上。

gitHub是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持git 作为唯一的版本库格式进行托管，故名gitHub。

gitHub于2008年4月10日正式上线，除了git代码仓库托管及基本的 Web管理界面以外，还提供了订阅、讨论组、文本渲染、在线文件编辑器、协作图谱（报表）、代码片段分享（Gist）等功能。目前，其注册用户已经超过350万，托管版本数量也是非常之多，其中不乏知名开源项目 Ruby on Rails、jQuery、python 等。

From：https://blog.csdn.net/qq_32261399/article/details/76651376
