---
layout: post
title: 步兵和骑兵
date: 2019-06-19 10:04
author: venhow
comments: true
categories: [美食]
---
什么是骑兵片？什么是步兵片？
骑兵即有马赛克的，步兵是没有马赛克的。
在这么多番号面前，有很多追求真理的朋友，是不喜欢那层模糊感的。
那么我们可以通过番号来辨别这些是骑兵商还是步兵商的作品。
骑兵：
1、
Idea Pocket
番号：IPTD, IPZ, SUPD
概况： 是创业于2002年的日本 AV片商。主要是开发单体女优为主。原本是北都集团下的部门，后来成为一家独立的公司。
2、
Alice Japan
番号：DV
概况： Alice Japan株式会社，成立于1986年4月4日，是Japan Home Video(JHV)株式会社旗下的成人视频制造商。主要知名的AV女优有早期的饭岛爱，近期的松岛枫、吉泽明步、Mihiro和辰巳唯。
3、
Premium
番号：PGD，PJD
概况： 是创业于2006年3月的日本 AV片商。主要是开发单体女优为主。公司的代表者为高野纯一。主要的AV监督为K.C.TAKEDA、KYOSEI。
4、
Prestige
番号：MAS, ABS, YRZ, INU， EVO, GYD, HYK, FST , JOB, LOO, TOR, TDAV, EDD, RBS, MBM
概况： 俗称蚊香社，号称绝对美少女制造商，是一家完全独立系独立制作人AV制造商。
5、
S1
番号： SOE是一般发片的番号，属于官网出门左转的绝大多数作品，SPS是官网右转专为新人开辟的作品类编号，以瑠川开始开辟的true love系列扩展，ONSD是S1专门为collection、就是整理各个作品片段作为一个有主题的合集作品的番号，还有SRXV, TMSD, ONED, NEXD 等
概况： 日本成人视频制造商。全名是S1 No. 1 Style（エスワン　ナンバーワンスタイル）。
隶属于北都集团，旗下女优以人气女优与美形女优著称。2004年11月11日，S1加入AV业界，地点在石川县 加贺市美岬町1-1 AVC活动中心，最早的女优有苍井空、小仓爱莉丝、小川流果。由于S1公司财力雄厚，旗下拥有大量优质女优。
6、
MAX-A
番号：XV, UPSM
概况： Max-A（日语：マックス・エー）是日本成人视频制造商。旗下曾经拥有高树玛利亚、苍井空、美竹凉子、Mihiro、吉泽明步、二宫沙树、Rio、伊东遥和小仓奈奈等著名女优。
7、
Maxing
番号：MXGS, MX3DS
概况： Maxing（日语：マキシング）是创业于2006年的日本 AV片商。主要是开发单体女优为主。公司地点位于日本东京都 涩谷区。
8、
KMP
番号：MILD, MDS
概况： KM Produce[1]（日语：ケイ・エム・プロデュース）是创业于2002年的日本 AV片商。缩写为KMP。主要是开发单体女优为主。公司地点位于日本东京都 涩谷区。
9、
Madonna
番号：JUC, JUX
概况： 是创业于2003年的日本 AV片商。公司坐落于东京都。是以拍摄熟女与人妻类型的AV作品为主。隶属于北都集团。
10、
ATTACKERS
番号：ATID, RBD, JBD, SHKD, SSPD
概况： 是创业于1996年的日本 AV片商。主要是开发单体女优为主。公司地点位于日本东京都。作品主要是以SM与凌辱作为导向。多起用高人气的单体女优。
11、
Wanz Factory
番号：WANZ
概况： 是创业于2000年3月的日本 AV片商。公司坐落于东京都 丰岛区。主要是开发单体女优为主。公司的代表者是柴原光。公司的员工人数共有23名，主要的AV监督为SARJI与HEY6。
12、
宇宙企画
番号：MDS
概况： 是日本第一家成立的成人视频制造商。1981年，株式会社宇宙企划成立。1983年，推出以日本美少女为主流的“美少女本番”的成人影片路线，1989年，业务移转至旗下的BAZOOKA公司。1990年11月，改名为“MEDIA STATION”。由于产业竞争激烈，宇宙企划至今已逐渐没落， 如今，宇宙企划已经把片子的发行转移到控制KMP以及REALWORKS的CCC集团之下。
13、
Dream Ticket
番号：NMD, UFD, CXD
概况： 是日本 AV片商，主要是开发单体女优为主，公司地点位于日本东京都 新宿区。
14、
Glayz
番号：NST, BUR, FTA
概况： 株式会社泰成(TAISEI Co,Ltd)。它的英文名字叫「GLAYZ」,1989年注册。2001年成立映像事业部、2003年成立专属贩售管道的物流事业部，并且再于同年（2003）将制片部门独立出来，至此，GLAYZ已经挥别成立初期的制度混乱，转化成为一家相当完整的AV片商
15、
SOD
番号： SOD的专属企划一般是STAR, SACE, SDDM,SDDE,素人企划是SDMT
概况： Soft on Demand（日语：ソフト・オン・デマンド），简称SOD，日本大型的独立系AV、GV 成人影片制作及物流公司之一，每年制作超过1000部影片，以新技术及新概念企划闻名，近年并开始一般动画及电视节目的制作。北都旗下公司
到了关键的步兵：
1、
一本道
番号： 番号多为一串数字，如022313-538,前六位数字表示发行日期，后三位是影片编号。
概况： 1Pondo是一家在美国注册的日本 色情片制作商，以出品<strong>影片作为卖点，并且提供线上付费下载高分辨率电视画面素质色情影片，从2001年开始营运，至今已经累计发行1,800部影片。
2、
加勒比
番号：同一本道
概况： Caribbeancom（加勒比）公司日语：カリビアンコム，是一家在美国注册的制作公司，所出品的影片均为无马片，从2000年开始营运。Caribbeancom的销售业绩在同行业中属于上等，拥有最多的会员数量以及影片。
3、
Sky High Entertainment
番号：SKY
概况： 是一家在美国注册的日本成人视频制造商，该公司作品均为无马视频。 Sky High Ent. 公司的Sky Angel（简称空天使）系列，一直以来专注于女优的第一次下码，其独特的卖点不但广所众人青睐，而且使同行与其鞭长莫及。
4、
RED HOT Collection
番号：RHJ
概况： 红热是一个在美国注册的日本成人视频制造商
5、
Super Model Media
番号：SMD, SMDV, SMBD
概况： Super Model Media（超级名模），作品均为步兵。
6、
CATWALK Entertainment
番号：CWP, CWDV
概况：猫步， 是一家在美国注册的日本 色情片制作公司，从2009年开始营运。
7、
MUGEN Entertainment
番号： MX、MG、MW、MUD、MKD-S
概况： MUGEN Entertainment所出品的均是</strong>影片，以面容姣好的AV女优而著称。所出品的成人影片系列作品中，以“Desire”、“Desire (Blu-ray)”、“Egals”、“Egals (Blu-ray)”较具知名，其成人影片在大中华地区多为流传。所发售的蓝光光碟版本常为AV迷收藏的目标，且该公司可说是色情业者中采用蓝光光碟的先驱，在2007年就推出了蓝光光碟的成人影片，而其他业者大多2008年、2009年以后才推出蓝光光碟版本，甚至不少公司在2010年仍没有蓝光光碟版本。
MUGEN Entertainment的成人影片作品以无套性交、体neishe精为卖点。
8、
stage 2 media
番号：S2M
9、
Kamikaze Ent
番号：KP, KS, KG
概况：神风，注册于美国
10、
Oriental Dream
番号：FH
概况：东方梦， 一家在美国注册的日本制作公司出品的。
11、
Tora-Tora-Tora
番号：TRP, TRG
概况：虎虎虎，在美国注册。 拒绝加入DRP，丧失大量北美市场，拒绝网络化浪潮，于是就挂掉鸟！以前红火的时候，好多骑兵女神就是在虎虎虎下的马，可惜固步自封葬送了自己。
12、
Tokyo hot
番号：n开头
概况：标志性的音乐，雄厚的实力。基本都是一群男的玩弄女性什么的就不说了。
