---
layout: post
title: 国内、国外网站安全渗透测试、漏洞扫描产品
date: 2019-01-09 11:39
author: venhow
comments: true
categories: [IT资讯]
---
<ol>
    <li>Nessus：Nessus 是目前全世界最多人使用的系统漏洞扫描与分析软件。总共有超过75,000个机构使用Nessus 作为扫描该机构电脑系统的软件。</li>
    <li>nmap：nmap 也是不少黑客爱用的工具 ，黑客会利用nmap来搜集目标电脑的网络设定，从而计划攻击的方法。</li>
    <li>Veracode:Veracode提供一个基于云的应用程序安全测试平台。无需购买硬件，无需安装软件，使用客户马上就可以开始测试和补救应用程序，另外Veracode提供自动化的静态和动态应用程序安全测试软件和补救服务。</li>
    <li>CAIN：在口令破解上很有一套技术。</li>
    <li>appscan：appscan是IBM公司开发的用于扫描web应用的基础架构，也是安全渗透行业扛把子的产品。</li>
    <li>Nikto：Nikto是一款开源的（GPL）网页服务器扫描器，它可以对网页服务器进行全面的多种扫描。</li>
    <li>parosproxy：parosproxy，这是一个对Web应用程序的漏洞进行评估的代理程序。</li>
    <li>WebScarab：WebScarab记录它检测到的会话内容，使用者可以通过多种形式来查看记录。</li>
    <li>Webinspect：惠普公司的安全渗透产品，运行起来占用大量内存，小家碧玉的就慎用了。</li>
    <li>Whisker：Whisker是一款基于libwhisker的扫描器，但是现在大家都趋向于使用Nikto，它也是基于libwhisker的。</li>
    <li>BurpSuite：是一款信息安全从业人员必备的集成型的渗透测试工具，它采用自动测试和半自动测试的方式。</li>
    <li>Wikto:Wikto是一款基于C#编写的Web漏洞扫描工具。</li>
    <li>Acunetix Web Vulnerability Scanner：（简称AWVS）是一款知名的网络漏洞扫描工具，它通过网络爬虫测试你的网站安全，检测流行安全漏洞。</li>
    <li>N-Stealth：N-Stealth现改名为N-Stalker， 是一款商业级的Web服务器安全扫描程序。</li>
    <li><span style="color:#008000;">OWASP ZAP</span>：是一款开源的Web安全扫描软件，目前在用。同类的还有Arachni（免费开源）、Wfuzz（免费开源）、Nikto（免费开源）。</li>
    <li>华为：主要业务领域防火墙、入侵检测/入侵防御、统一威胁管理、抗DDoS、VPN、云WAF。</li>
    <li>启明星辰：主要业务领域防火墙、网络隔离、入侵检测/入侵防御、统一威胁管理、抗DDoS、数据库安全、数据防泄漏、漏洞扫描、SOC&amp;NGSOC以及评估加固和安全运维服务。</li>
    <li>深信服：主要业务领域，防火墙、统一威胁管理、上网行为管理、VPN、移动终端安全等。</li>
    <li>绿盟科技：主要业务领域，防火墙、入侵检测/入侵防御、统一威胁管理、主机安全(配置核查、主机防护)、抗DDoS、数据库安全、漏洞扫描、Web应用扫描与监控、Web应用防火墙以及安全咨询、评估加固和安全运维等服务。</li>
    <li>360企业安全：主要业务领域防火墙、网络隔离、终端检测响应EDR、Web应用扫描与监控、云WAF、移动APP安全、威胁情报、安全大数据分析(APT)、SOC&amp;NGSOC，并提供渗透测试等服务。</li>
    <li>亚信安全：主要业务领域，统一威胁管理、主机安全(配置核查、主机防护)、终端防护&amp;防病毒、数据防泄露、堡垒机/运维安全、移动终端安全、反钓鱼、SOC&amp;NGSOC。</li>
    <li>卫士通：主要业务领域：防火墙、入侵检测/入侵防御、VPN、数据加密、文档安全、加密机。</li>
    <li>天融信：主要业务领域，防火墙、网络隔离、入侵检测/入侵防御、上网行为管理、VPN以及评估加固和安全运维等服务。</li>
    <li>华三通信：主要业务领域防火墙、入侵检测/入侵防御、统一威胁管理和VPN。</li>
    <li>安恒：主要业务领域数据库安全、Web应用扫描与监控、Web应用防火墙、大数据分析(态势感知)、等级保护工具等。</li>
</ol>
